共3臺電腦 dc, db1, db2

[在DC上安裝AD]
1.install dns & ad
2. promote server to domain controller
3. add a new forest, i input 17test.local (注意要有 dot)
4 過程中提昇本地端的帳號到AD, 
  會要求帳號的密碼是符合其要求的原則。
  
  
[安裝DB]
切換2臺db的dns指向 ad 的ip  
加入網域 17test.local，
重啟後仍然登入本機帳號，將要安裝clustering的ad帳號加入本機管理者群組
重新登入，改用ad帳號登入
安裝Failover clustering功能.見圖

開啟 Failover Cluster Manager
Selected server 加入 db1, db2
驗證過程中一堆紅字，但還是可以選擇建立
Cluster Name我輸入 17on
這時在AD上的computers ，可以看到多出 17on
db2用Failover Cluster Manager 也可以Slect Cluster 17on 見圖


開始安裝SqlServer
sql server 的服務 Sql Agent ,Sql Database Engin調整為ad帳號來執行
sql 的 always on 要啟用，啟用後要restart service, 見圖

開始建立alwayson
availability group name 我設 17ag
連不到第2臺是記得要開啟防火牆 1433,5022
SQL Server network Configuration 也要把 Named Pipes, TCPI/IP 打開，有調整服務要重啟
Listener DNS Name 我設17db(連線字串)
port 1433
設了IPv4 192.168.168.253 (253我隨意指定)

Select Data Synchronizaition 我是選 join only，這會造成 error ，但可先不管
到db2 手動還原從db1拿到的完整備份檔，選 restore with norecovery
然後再 db2 的always on 堛 Availablity databases 那 操作該db使其 join to availability group


db1上操作 cluster manager ，在 more action 選增加投票者，見圖10
1.選 select the quorum witness
2.選 configure a file share witness (add a quorum vote of the file share witness)
3.設定 \\dc\share
4.到dc電腦上建立一個資料夾share，並分享給everyone 且要能寫入(是的 evenyone)
5.設好後應該要看到 File Share Withness(\\dc\share) 是 Online 狀態, 見圖11
6.設定好檔案見證，可在db1 用sql管理工具查目前投票的節點 見圖12




